* 从象征着梵高的生命热情的《向日葵》，到丢勒素描《祈祷之手》，
再到中国的十大传世名画之一，《清明上河图》，
和具有时代意义的徐悲鸿先生的《愚公移山》，
这些绘画作品，相信大家都耳熟能详。那么这节课我们就一起来学习绘画的语言和方法。

* 教学重点:什么是绘画语言，它有哪些要素构成？

教学难点:理解绘画语言的表现方法并能够独立欣赏一幅喜爱的作品

* 什么是绘画语言？

* 绘画语言是画家以记录状态反映认识，传达信息或表现思想为目的，
运用笔，刀，墨，纸，颜料等工具材料，
以色彩、线条、明暗、肌理等视觉元素为媒介，
通过造型艺术手段创作绘画艺术形象并形成视觉体验的表达方式。


* 那么我们了解和学习了绘画语言，
大家是不是很好奇，
美术作品有那么多，
绘画语言都有哪些表现方法

* 话说从前绘画语言门派的师傅表现方法一共收了三个徒弟。
他们分别是写实的绘画语言、夸张的绘画语言、和象征的绘画语言。
下面，我们大家一起来认识他们吧。

* 写实是绘画语言中最基本的表达方式，朴素自然的再现生活并传达思想情感，

《阿尔诺芬尼夫妇像》

画家真实地描绘了那个时期典型的资产者形象，
不仅再现了夫妇的外貌和个性特征，
而且对室内环境及物品做了极其逼真的描绘，
使用画中的镜子反射来扩大画面空间。


* 同样我们来看看19世纪法国写实主义画家库尔贝的作品，《碎石工》。
库尔贝主张。只画自己亲眼所见的当代社会生活，
这幅作品是他根据他真实所见，
再现了下层劳动人民的劳累和贫苦，
同时揭示了真正的美源于自然中的道理。


* 接下来咱们大家来看看五代时期的黄筌的作品《写生珍禽图》，
这幅作品是画家为其次子作的习画作范本，
从中可以看出画家对生活观察的精细以及画家深厚的写真功底，
画法为先淡墨勾勒，然后染色。

* 接下来我们一起来了解一下夸张的绘画语言。
在我国民间传统绘画中描绘妖魔怪物，
总是青面獠牙或血盆大口。
而描绘美女，却总是凤眼柳眉、樱桃小口，
这种方法叫做夸张的绘画语言，能够表现画家独特感受，强烈的激情，美好的理想或幻想。
漫画家张乐平笔下的漫画人物**三毛**就运用了明显夸张的绘画语言，表现了旧中国时期营养不良的流浪儿童形象。

* 欣赏完了中国现代作品，我们一起看看国外一位画家作品。
西班牙超现实主义画家达利的作品，
《记忆的永恒》。
受弗洛伊德的启发，画家作品所蕴含的主题主要表达一种梦幻般的世界。
在画面上，人们可以清晰地看到画家笔下的各种物体杂乱无章的散落着，
没有固定的位置，
再配以无助的风格背景，
整个绘画给人虚幻冷静，怅然若失的感受。


* 象征的绘画语言，
他不从正面去表现，
画家在作品中想要表达的形象和思想情感，
而借用其他抽象隐喻的东西去表达，
相信虽然由于大家的审美水平和经验的不同，
但是都能感受到作品中的这种
抽象的线条、几何形体符号及色彩，
这是通过画家的艺术构思来表达其某种特定的内涵。

* 如在康定斯基、蒙德里安、达利等绘画大师作品中，
既可以找到这种象征隐喻的绘画语言，
其中蒙德里安油画
《百老汇的爵士音乐》
就是比较典型的例子
画家通过一些垂直线和平行线组成的几何形状，
使用三原色和灰色交替配置，
令观者在视觉上产生一些动态和联想，
以此象征美国纽约百老汇街道的嘈杂与热闹。

* 那么这节课我们学习了绘画语言的方法，
三种方法各具特色，
运用得当有助于我们塑造富有表现的艺术形象，
从而使绘画作品的内涵得到深刻的反思，
反之则使其失去自身价值。

* 下面老师留给大家一个小练习，
大家看看能不能写出下面作品的绘画语言的方法，
并谈一谈哪一幅你比较喜欢。
